Задача 1

Из  файла считывается последовательность чисел от 1 до N. Из  полученной последовательности удаляется случайное число.  После чего, полученная последовательность перемешивается.  Необходимо найти удаленное число.

Реализовать методы

1.       Считывания последовательности из файла

2.      Удаления случайного числа и его  сохранения для дальнейшей проверки

3.      Перемешивания последовательности

4.      Поиска удаленного  числа

5.      Реализовать методы модульного тестирования функционала программы

Задача 2

Реализовать программу определения вхождения точки в разнообразные геометрические фигуры. А также работы с фигурами.

1.      Предусмотреть возможность создания и хранения информации о окружностях, треугольниках,  прямоугольниках

2.      Реализовать функционал определения вхождения указанной точки на плоскости в указанную  фигуру.

3.      Реализовать функционал  работы с треугольниками:

Определения типа треугольника: равнобедренный,  прямоугольный, тупоугольный

*Реализовать функционал  определения подобия двух треугольников (являются подобными – не являются)

Задача 3

Реализовать кэш с временем жизни элементов.

1. У кэша и его элементов существуют несколько параметров:

  timeToLive - время жизни любого элемента в кэше,  задется при создании экземпляра кэша, может быть изменено в любой момент,  данный параметр может задаваться в милисекундах, секундах, минутах, часах

  addTime - время добавления элемента в кэш

  currentTime - текущее время

 

2. Каждый элемент в кэше содержаться в течении времени timeToLive. В случае, если для какого либо элемента currentTime - addTime > timeToLive, данный элемент должен быть удален из кэша 3. Для кэша задается параметр checkTime - временной интервал запуска автоматической проверки элементов кэша по правилу, описанному в пункте 2.

4. Кэш должен поддерживать следующие операции:

   1. Добавление нового элемента

   2. Получение элемента

   3. Автоматическая проверка элементов кэша и удаление "протухщих"

   4. Изменение параметра timeToLive в любой момент жизненного цикла кэша

   5. Очистка кэша

   6. Обновление времени добавления addTime элемента

 

Задача 4

 

Есть плоскость, на этой плоскости лежат прямоугольники. Каждый их них задан 4мя точками. Прямоугольники достаточно похожи друг на друга (ширина самого большого не более чем в 2 раза больше ширины самого маленького, с высотой так же). Прямоугольники не пересекаются. Прямоугольников n. На вход приходит массив точек размером m, надо для каждой сказать или внутри какого прямоугольника она лежит (его номер), или что она не лежит ни в каком.
